ウィル
威尔
ずっとそばに
我会一直在你身边
ウィル
威尔
ロスティ
罗斯提
冰之派系 副官
萨莉莎·阿费尔德
雷之派系 副官
吉尔福德·扎格斯
ゼオ様
泽奥大人
どこへ行く気だい　ゼオ
你要去哪 泽奥
卡里奥特·因斯蒂亚·怀斯曼
決まってんだろ　戦場だ
还用问吗 去战场
泣き叫んで　無様にのたれ死ぬ
哭喊哀嚎 凄惨地挣扎然后死去
どいつもこいつも使えねえ
一个个都派不上用场
だが
但是
一番救えねえのは
最无可救药的
泽奥·托尔宙斯·莱茵波尔多
そんなヤツらを見殺しにする俺達だろうが
是对那些家伙见死不救的我们吧
アロン様が告げたはずだ
亚隆大人应该已经告知过了
我々マギア・ヴェンデが倒れれば　結界が消失する
我们至高五杖要是倒下了 结界就会消失
亚隆·马斯特里亚斯·欧尔德金
そうなれば他ならない
那样的话毫无疑问
天上の侵略者によりこの世界は灰燼に帰すだろう
天上的侵略者会将这个世界化为灰烬
軟弱の炎が
你这软弱的火焰
今の私達でもあれの相手は分が悪い
现在的我们对付那个胜算不高
せめて魔力が回復するまで待つんだ
至少等魔力恢复了再说
マギア・ヴェンデとしての自覚を持て　ゼオ
拿出身为至高五杖的自觉 泽奥
常々言っているだろう
我对你说过很多次吧
席に戻るんだ
回到座位上去
自覚だあ？
自觉？
ならいらねえぜ
那我不要了
ふぬけた杖の称号なんざな
没用的杖这种称号
私は戻れ　と言ったんだ
我说 让你回座位去
でなければ　無理やり君を縫い留める必要が出てくる
否则 我不得不强行把你钉在那里
やってみろよ
你试试看
妖圣派系 副官
蕾菲亚·维里迪斯
お目汚しになるかと
这恐怕会脏了您的眼
どういたしますか　エルノール様
该如何是好 艾尔诺大人
くだらん　このまま傍観する
无聊 继续旁观
艾尔诺·利欧斯·阿尔弗
所詮メイジどもの国だ
终究是魔导士们的国家
学院には１名　同胞がいますが
学院里有一名同胞
妖圣派系 副官
菲儿葳丝·夏利亚
どうなされますか
您打算怎么办
行け
去吧
は
是
地上の戦いは既に絶望的
地上的战局已陷入绝望
マギア・ヴェンデの足並みも揃わない
至高五杖的步调也不一致
このままでは
这样下去的话
ちょ…エルファリア様
等… 爱尔法利亚大人
爱尔法利亚·亚尔维斯·赛尔佛特
命令の撤回を
请撤回命令
時間のムダです
这是在浪费时间
翻意はありえぬ
不可能撤回
下がれ　エルファリア
退下 爱尔法利亚
私の大切な人達を　ウィルを助けに行く
我要去救我爱的人们 去救威尔
邪魔するならあなたもぶっ倒します
要是妨碍我 连你也一起打倒
エ…エルファリア様
爱…爱尔法利亚大人
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
独一无二的魔法
心の声は　閉じたままで
心声始终紧闭
あふれそうなCry
泪水几近决堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失于喧嚣 沉溺于内心
But I won't break, I will never lose myself
但我不会崩溃 绝不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奋起 寻回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追寻着只属于我的魔法
数えきれない　絶望も
纵使面对数不尽的绝望
崩れ落ちた　理想も
纵使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇气在手
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
纵有成千上万的苦难也不会畏惧
ただ　そこに君がいるから
只因你在那里
I'm going back, back
我将回归 回归
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
ディヴェンデの出現で戦線が崩壊した
迪文德的出现使战线崩溃
利加甸魔法学院 教师
瓦克纳·诺格拉姆
残存するディノボロスにも　メイジ達が押され始めている
残存的迪诺波罗斯也开始压制魔导士们
ドワーフ達でも　この状況を食い止められない
就连矮人族也无法阻止这个状况
最後の希望は　もうこの子しか
最后的希望 只剩下这个孩子了
れない
守护不了
守れない
何も救えない
什么都救不了
何もできない
什么都做不到
あのときと同じだ
和那时一样
エルフィが連れて行かれたあのときと
和爱尔菲被带走的那时一样
僕が魔法を使えないから
因为我用不了魔法
魔法が使えないから
因为用不了魔法
エルフィもロスティも誰も守れない
爱尔菲 罗斯提 我谁都守护不了
僕が落ちこぼれのせいで
都怪我是吊车尾
みんなみんな　お前のせいで
大家这样 都是你害的
ウィル　落ち着け
威尔 冷静点
ワークナー先生
瓦克纳老师
どうして僕は
为什么我
何で僕だけ
为什么只有我
魔法を使えないんですか
用不了魔法
ウィル　しっかりしろ
威尔 振作点
ウィル
威尔
よう
喂
そのガキは臭う　ドワーフより面倒くせえ
那小子身上有股气味 比矮人族还麻烦
そんなくせえ臭いがしやがる
散发着这么惹人厌的气味
まとめて殺してやる
把你们一起杀掉
すまない　コレット
抱歉 珂蕾特
コレット　何をしている
珂蕾特 你在干什么
利加甸魔法学院 6年级学生
莉亚娜·欧文沙斯
珂蕾特·罗瓦尔
今のは
刚才那是
使魔
奇奇
キキ
キキ　大丈夫
奇奇 没事吧
まさか　さっきのはウィル
难道 刚才那是威尔
お願い　キキ
拜托了 奇奇
ウィルのところに連れて行って
带我去威尔身边
シオン？
席翁？
ここはお前達が何とかしろ
这里你们自己想办法
利加甸魔法学院 6年级学生
尤里乌斯·连恩伯格
お…おい
喂…喂
ユリウス　分身を出せ
尤里乌斯 放出分身
はあ
什么
ユリウス　急げ
尤里乌斯 快
はあ
什么
早くしろ　ユリウス
动作快点 尤里乌斯
利加甸魔法学院 6年级学生
伊格诺尔·林德尔
まだか　ユリウス
还没好吗 尤里乌斯
ユリウス
尤里乌斯
どいつもこいつも　私を便利屋扱いするな
一个个都把我当打杂的使唤
マルゼったらはしゃいでるみたい
马尔泽好像在兴头上
悲鳴のコーラスに　魔物のマーチ
哀嚎的合唱 还有魔物进行曲
愉快な旋律は続くよどこまでも
令人愉悦的旋律永不休止
僕もかわいい首を狩りに行きたい
我也想去猎取可爱的头颅
でも残念　今日のお仕事はコンダクター
但是可惜 今天的工作是担任指挥
さあ　お前もお行き
来 你也去吧
いけない
不好
塔を目指している
它朝塔的方向去了
セントラル・フロース　都市中央に近づけさせないで
不能让它们接近中央庭园 城市的中心
この化け物は　マギア・ヴェンデを殺しうる
这只怪物 能杀死至高五杖
克蕾露薇·塞拉
セラ
塞拉
特攻しろドワーフども
冲锋吧 矮人族们
中央へ向かえ
向中央前进
ディヴェンデが持つメイジ殺しを　何としても破壊しろ
无论如何都要破坏迪文德手里的魔导士杀手
ふざけるんじゃないよ
别开玩笑了
あんた達の壁になって同胞はもうボロボロだ
同胞们给你们当盾牌已经遍体鳞伤了
ドナン達もやられた
多南他们也倒下了
あたし達に死ねっていうのか
你是要我们去死吗
吉娜
そうだ
没错
利加甸魔法学院 教师
爱德沃·赛尔芬斯
この都のために
为了这座都城
子供達を守るために
为了保护孩子们
死ね　ドワーフ
去死吧 矮人族
ジーナ
吉娜
イム・リューグ
无惨之雷药
あんた　どうして
你 为什么
魔法が効かない相手がいる今
如今魔法对它们无效
私の命は　貴様らよりも軽い
我的命 不如你们的重要
それだけだ
仅此而已
代償は支払う
我会偿还代价
だから　お前達の命をよこせ
所以 把你们的命交出来
男ども
男人们
同胞を集めな
集合同胞
中央へ向かう
向中央前进
フルバス・ジュリエ
黄土之隐士
待てコレット　一人で行くな
等等 珂蕾特 别一个人去
利加甸魔法学院 6年级学生
席翁·亚尔斯塔
でも　急がないとウィルが
但是 不快点的话威尔就…
あの落ちこぼれ　いつも僕達を振り回して
那个吊车尾 总是折腾我们
スティア・ビオラ
岩之泪
ロワール・シーク
血统地传
こんなときに？
偏偏这种时候？
コレット
珂蕾特
都市西部の戦線が崩壊
都市西部战线崩溃
北東のハイメイジ部隊壊滅
东北部的高级魔导士部队全灭
ディノボロスの侵攻　止まらず
无法阻止迪诺波罗斯的进攻
民衆は全て南へ
民众全部向南转移
オルガノ達　雷の派閥が食い止めている
奥加诺他们 雷之派系正在全力抵抗
各部隊　抗戦せよ
各部队 抗战到底
繰り返す　各自　徹底抗戦せよ
重复一遍 各位要抗战到底
徹底抗戦って
抗战到底
無理でしょ　そりゃ
不可能的吧
どこ行っちゃったんだろう　コレット
你到哪里去了 珂蕾特
最後に会いたかったけど
本想最后再见一面的
利加甸魔法学院 6年级学生
萝赛·普雷奈特
こりゃもうダメかもね
这下看来是不行了
利加甸魔法学院 6年级学生
麦克·麦乌斯
みんな　南へ
大家 往南跑
通り沿いに進めば　すぐに着く
沿着路走 很快就到
急げ
快跑
叫びすぎて　もう喉が…
喊得太厉害 嗓子已经…
こっちはもうダメだ
这边已经不行了
どこへ行けばいいの
到底该去哪里
南だ
南边
イグニス・ルークス
红贵之从士
リリール　早く逃げるぞ
利利尔 快跑了
でも　でもさあ
可是 可是
あいつに助けてもらっといて　俺達だけ逃げるなんてさあ
我们被他救了 却只顾自己逃跑
利加甸魔法学院 6年级学生
利利尔·马尔斯
戈登·瓦雷
足震わせながらカッコいいこと言ってんなよ　お前
腿都在发抖了还充好汉啊 你这家伙
ウルベール
红爪
エ…エリザ先生
伊… 伊丽莎老师
ケガ人を搬送しろ
去运送伤员
利加甸魔法学院 教师
伊丽莎·诺斯费拉图
これは惨めな逃走ではない
这不是可耻的逃跑
君達にしかできない救済だ
是只有你们才能做到的营救
ここは任せて　行け
这里交给我 去吧
は…はい
是… 是
手がかかる
真不让人省心
だが
但是
愛おしい生徒達だよ　まったく
都是可爱的学生们啊 真是的
エマ
艾玛
何やってるんだ　早く逃げないと
你在干什么 不快逃的话
この子
这孩子
故郷に年の離れた弟がいるんだって
说故乡有个年龄相差很大的弟弟
今度やっと会いに行けるって
说这次终于能去见他了
なのに
却变成这样
ひどいよ
太过分了
利加甸魔法学院 6年级学生
艾玛·克莱弗
こんなのひどいよ
这样太过分了
エドワルドが負傷
爱德沃负伤
ワークナーとも連絡が取れません
也无法与瓦克纳取得联络
クレイルウィ　状況を報告せよ
克蕾露薇 报告状况
クレイルウィ　応答せよ
克蕾露薇 快回答
開発地区の延焼　広がる一方です
开发区火势蔓延 不断扩大
状況は最悪
状况太糟糕了
利加甸魔法学院 校长
珂德伦·阿努布
民を守るだけで精いっぱい
光是保护民众就已竭尽全力
敵を押し返すことができない
无法击退敌人
ディノボロスの大群も中央に進行中
一大群迪诺波罗斯正在向中央行进
ダ…ダメだ　止まらない
不… 不行 阻止不了
ドワーフの参戦で　メイジ殺しの数は削った
虽然矮人族参战削减了魔导士杀手的数量
けれど　ディヴェンデが止められない
但是 阻止不了迪文德
各戦場も窮地のさなか
各战场也都陷入苦战
魔法师之塔 观察者
爱莉丝·丘吉尔
戦力なんて捻出できない
无法抽调战力
残り少ないドワーフ達だけでは　玉砕が関の山
仅凭所剩无几的矮人族 顶多能和敌人同归于尽
このままでは塔が落ちる
这样下去塔会陷落
一体　どうすれば
到底 该怎么办
敵が…
敌人…
何だあいつは
那家伙是什么
どうしたんですか
怎么了
状況を報告してください
请报告状况
何があったんですか
发生什么事了
アイリス　剣は
爱莉丝 剑呢
あ…あなたは
你… 你是
剣は今　どこにいる
剑现在 在哪里
黄泥之杖
萝赛·普雷奈特
种族：利桑斯族
年龄：16岁
身高：159C
生日：亚奏之月 三日
喜欢的东西：肉汤 咖喱 炖牛肉 珂蕾特
讨厌的东西：麻烦的大人
想要保护的人：珂蕾特·罗瓦尔
地下城到达层数：8层
装备：黄泥之杖
技能：中位以下的土魔法
泥之魔女
和威尔她们同一年级的土魔导士，
也是珂蕾特的室友。
拥有可以轻松登上「塔」的才能和实力，却将其隐瞒。
如果暴露的话，莉亚娜会非常失落。
虽然萝赛按照祖父的吩咐接近珂蕾特，
但是现在珂蕾特已经从「监视对象」变成了「最重要的朋友」。
迪文德
位于第40层的特异种。
个体数量稀少，据说以数年为周期出现在地下城。
历代的至高五杖中也有人遭其毒手，
其力量甚至凌驾于楼层守护者之上。
「塔」为其设定的学分数是4444。
あの野郎　やるじゃねえか
那个混蛋 真有一手啊
あの状況で殺し返そうとするとはな
那种情况下还想着反杀
が　えぐったぜ
但是 我挖了个洞
おしまいだ
你玩完了
ここは
这里是
都市の西端
都市的西边
墜落してしまったようだ
我们好像摔下来了
お前を　守ることしか　できなかったよ
我能做的 只有保护你了
ワークナー…先生
瓦克纳… 老师
ウィル　すまない
威尔 对不起
もうお前に　頼ることしかできない
现在只能靠你了
お前にしか…
只有你…
お前ならきっと　この都を救える
是你的话 一定能拯救这座都城
無理です
不行
無理です　ワークナー先生
不行的瓦克纳老师
ロスティを死なせた
我把罗斯提害死了
今　ワークナー先生だって
现在连瓦克纳老师你也
誰かに助けられてるばかりで
我总是被别人拯救
大切な人達も守れない
自己连重要的人都保护不了
何も変えられない
什么也改变不了
剣じゃ世界を覆すことなんてできない
剑无法颠覆世界
僕じゃ…
我做不到…
魔法も使えない僕なんかじゃ
连魔法都不会用的我做不到
ウィル
威尔
先生な
老师我啊
ずっと　ウソをついていたんだ
一直在对你说谎
お前は
你其实
魔法を使えるよ
会用魔法
みんなに希望を示す
为大家带来希望的
たった一つの…魔法　を
独一无二的…魔法
待って　待ってください
等等 等一下
死なないで　ワークナー先生
不要死 瓦克纳老师
教えてください
请告诉我
僕の魔法って　何なんですか
我的魔法到底是什么
ちっぽけな意志
微小的意志
そして何ものをも切り裂く
以及能斩裂万物的
白銀の光
白银之光
あなたは…
你是…
フィンさん
芬恩
彼は大丈夫さ
他没事
鼓動が復活すれば　また息を吹き返す
心跳恢复的话 就能活过来
そんなことより君だ
比起那个 重要的是你
何をしている
你在干什么
早く立て
快站起来
お膳立てはもうしてもらっただろう
已经有人为你铺好路了吧
白銀の光？
白银之光？
いや　それより　ちっぽけな意志って
不 比起那个 微小的意志是什么
魔法と聞いて　炎や風を操れると思ったのかい
听到魔法 你就以为能操纵火焰或风吗
そんなわけないじゃないか
怎么可能
彼が言いたかったのは意志のありか
他想说的是意志的所在
想い　ともいうかな
也可以说是意念吧
あるいは自己暗示の類いだ
或者是自我暗示一类的
声を上げ　叫び
发出声音 呐喊
自らを奮い立たせる
让自身振奋起来
ウソを本当に変える大いなる雄たけびさ
就是那种能让谎言成真的雄壮咆哮
そんな
那种事
そんな子供だましじゃ　みんなを救うことなんてできない
那种骗小孩的东西 怎么可能拯救大家
そんなものなんかじゃ…
那种东西…
バカを言うなよ　最も重要なことじゃないか
别说傻话 那才是最重要的
自己を変革できない者に　世界を覆すことなんてできない
改变不了自己的人 无法颠覆世界
この世界で君が目指したものとは　そういうもののはずだ
你在这个世界里追求的东西 应该是那样的才对
思い出せ　君の起源を
想起来 你的起源
取り戻せ　君の始まりを
夺回来 你的开始
鍵は既に解き放たれている
钥匙已经解开了
さあ　剣を執れ
来 拿起剑
旅に出よう
踏上旅途吧
闇の丘を越え
为了翻越黑暗的山丘
偽りの空を超えるために
为了超越虚假的天空
君はもう答えを知っている
你已经知道答案了
その胸に宿る　魔法の名を
寄宿在你心中的魔法之名
産声を上げろ
发出新生的啼鸣吧
君の魔法の名は
你的魔法之名是
勇気
勇气
リミット・オフ
白银解放
さあ
来
抜き放て
拔剑吧
助かった　のか
得救了吗
何が　起こったんだ
发生了什么
今のは
刚才那是
まさか
难道说
何が　起こってるんだい
究竟 发生什么了
これは
这是
光が　モンスターを次々と屠っていく
光在不断地屠戮怪物
ホグルス
火鹰
シオン
席翁
逃げて　シオン
快逃 席翁
逃げ…ない
我…不逃
逃げない
我不逃
あいつだったら　絶対に逃げださない
换作那家伙的话 一定不会逃跑
臆病で　誰よりも勇敢なあいつに
明明很胆小 却比谁都勇敢的家伙
僕だって　負けるわけにはいかない
我说什么 也不能输给他
違うよシオン
不是的席翁
僕はうらやんで
我羡慕着
ねたんで
嫉妒着
憧れて
憧憬着
君達をずっと追いかけていた
一直在追着你们跑
ただのみっともないヤツなんだ
我只是个可悲的家伙
だから
所以
今からは
从今以后
一振りの剣のように
我要像一把剑一样
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我独自寻觅着什么
杖を握るその強さは
持杖所需的那份坚强
僕に少しもなかったけど
我从未拥有一分一毫
遠くで声が響く
远方回响着呼唤
届かない夢
遥不可及的梦
僕が僕である限り　終わらない
只要我还是我 便不会终结
前を向いて歩いてく
朝着前方迈进
悲しみを超えてその向こう
跨越悲伤 向着彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心怀胆怯 以剑织路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也坚信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因为我将在此处改写明天
何度でも立ち上がる
无论多少次我都会再站起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第十六話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第十六话
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：致翔永恒　校对：Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
そして始まる物語
故事从此开始